# 1. `color` 자료형

RGB 색 공간의 한 색을 표현하며, 추가로 알파 채널 투명도 값을 가질 수 있다.

색상 키워드를 통해 표현할 수도 있고, RGB값을 통해 `#RRGGBB`와 같이 16진수로 또는 `rgb(0~255,0~255,0~255)`와 같이 함수형 표기법으로 표현할 수도 있다.

알파 채널의 투명도를 표현하고자 할 때는 `rgba(0~255, 0~255, 0~255, 0~1)`처럼 네 번째 값으로 0 이상 1 이하의 값을 넣는다.

> 📌알파 채널의 투명도와 `opacity` 속성의 차이
>
> `opacity`속성은 요소의 불투명도를 설정한다. 불투명도란 투명도의 반대로, 0일 때 완전 투명해서 보이지 않고, 1일때는 투명하지 않다.  
> 알파 채널로 투명도를 조절했을 때 내부 콘텐츠의 투명도는 변경되지 않지만, `opacity`로 투명도를 설정했을 때는 내부 콘텐츠까지 투명해진다.

# 2. 배경(Background)

## 2.1. `background-color` 속성

요소의 배경 색을 지정한다.

`color` 자료형을 사용한다.

`background-image` 속성의 뒤에 렌더링되므로, 이미지가 투명한 부분을 가지고 있으면 그 곳을 통해 볼 수 있다.

## 2.2. `background-image` 속성

요소의 배경 이미지를 한 개나 여러 개 지정한다.

속성값에는 `url("")`을 통해 상대 경로를 입력해서 이미지를 불러온다.

## 2.3. `background-repeat` 속성

베경 이미지의 반복 방법을 지정한다. 가로축 및 세로축을 따라 반복할 수 있고, 아예 반복하지 않을 수도 있다.

### 2.3.1. `background-repeat` 속성의 키워드

- `repeat`: 요소의 배경 영역을 채울 때까지 이미지를 반복한다. 마지막 반복 이미지가 넘칠 경우 잘라낸다. `repeat` 대신 `repeat-x` 또는 `repeat-y`를 사용해서 가로, 세로 영역만 반복시킬 수 있다.
- `space`: 요소가 잘리지 않을만큼 이미지를 반복한다.
- `round`: 가용 영역이 늘어나면 이미지도 늘어나 여백을 남기지 않는다. 이미지를 하나 더 추가할 공간이 생기면 비로소 반복 횟수를 하나 추가한다. 이 때 원래 존재하는 이미지는 모두 줄어들어 새로운 이미지를 위한 공간을 확보한다.
- `no-repeat`: 이미지를 반복하지 않는다. 따라서 배경 이미지 영역이 다 차지 않을 수 있다. 반복하지 않은 이미지의 위치는 `background-position`속성으로 설정한다(반복된 이미지에도 사용 가능).

## 2.4. `background-position` 속성

배경 이미지의 초기 위치를 설정한다.

이미지의 좌측 상단 꼭짓점을 원점으로 한 x축과 y축의 좌표에`px`등의 값을 넣어서 설정할 수도 있고, `center`, `top`, `bottom`, `right`, `left` 키워드를 순서에 상관없이 두 개의 속성값으로 넣어서 설정할 수도 있다. 한개의 값만 입력할 경우 나머지 값은 자동으로 `center`가 된다.

## 2.5. `background-origin` 속성

배경의 원점을 어디에 둘 지 지정한다.

### 2.5.1. `background-origin` 속성의 키워드

- `padding-box`: 기본값으로, padding 영역을 원점으로 지정한다.
- `border-box`: border 영역을 원점으로 지정한다
- `content-box`: content 영역을 원점으로 지정한다.

## 2.6. `background-size` 속성

배경 이미지의 크기를 지정한다.

### 2.6.1. `background-size` 속성의 속성값

- `auto` 키워드: 기본값으로 배경의 원본 크기를 유지한다.
- `contain` 키워드: 이미지가 잘리거나 찌그러지지 않는 한도 내에서 제일 크게 설정한다. 그러므로 빈 공간이 생길 수 있다.
- `cover` 키워드: 이미지가 찌그러지지 않는 한도 내에서 제일 크게 설정하는데, 이미지의 가로와 세로의 비가 요소와 다르다면 이미지 비율은 유지하고 이미지를 가로 또는 세로 방향으로 잘라내어 빈 공간이 생기지 않도록 설정한다.
- `length`단위: 가로, 세로 두가지 속성값을 입력하여 크기를 설정한다. 값을 하나만 입력한다면 가로 길이만 설정하고 세로 길이는 이미지 비율을 유지하여 설정된다.
- `%`단위: 가로의 길이만 비율로 설정한다. `cover` 키워드와 유사하게 동작하지만 가로의 길이만 설정하기 때문에 빈 공간이 생길 수 있다.

## 2.7.1. `background` 단축 속성

색상, 이미지, 원점, 위치, 반복, 크기 등 여러 배경 스타일을 한번에 지정하는 단축 속성이다.

`background-color`는 맨 뒤에만 위치할 수 있고, `background-size`는 `background-position` 바로 뒤에만 `/`로 구분해서 위치할 수 있다. 나머지의 순서는 상관없고 `spacing`으로 구분한다.

지정되지 않은 속성은 기본값으로 지정됨에 주의한다.
