# 플렉스박스(Flexbox)

내부의 요소를 일차원으로 배치하는 레이아웃 모델이다.

요소들을 감싸고 있는 외부의 부모 영역을 **Flex Container**, 내부에서 정렬을 위해 배치된 자식 영역을 **Flex Item**, 주축을 **Main Axis**, 주축과 수직을 이루는 교차축을 **Cross Axis**라고 부른다.

플렉스 아이템 간의 간격이 없도록 배치할 수도 있다.

## 1. Flex Container에 사용하는 속성

### 1.1. `display` 속성의 `flex` 키워드

레이아웃을 변경할 때 사용하는 `display` 속성에는 바깥쪽 레이아웃을 조작하는 `inline`, `block`, `inline-block` 키워드(`display-outside`) 외에, 안쪽 키워드를 조작하는 `flex` 키워드(`display-inside`)를 사용할 수 있다. `display-outside`와 `display-inside`는 다른 개념이므로 `inline-flex`처럼 `-`를 이용해 같이 사용할 수 있다.

### 1.2. `flex-direction` 속성

플렉스 컨테이너 내의 아이템을 배치할 때 사용할 주축의 위치 및 방향을 조절한다.

키워드로는 기본값인 `row`(→)와 `row-reverse`(←), `column`(↓), `column-reverse`(↑)를 사용할 수 있다.

### 1.3. `flex-wrap` 속성

플렉스 아이템들이 강제로 한 줄에 배치되게 할 것인지, 또는 가능한 영역 내에서 벗어나지 않는 대신 여러행으로 나누어 표현할 것인지를 결정하는 속성이다. 만약 영역 내에서 벗어나지 못하게 설정한다면, 동시에 요소의 방향 축을 결정할 수 있다.

키워드로는 기본값인 `nowrap`(무조건 한 줄에 배치)과 `wrap`(여러 행에 걸쳐 배치), `wrap-reverse`(여러 행에 걸쳐 배치하는데, 시작점과 끝점이 반대로 배치됨)를 사용할 수 있다.

### 1.4. `flex-flow` 단축 속성

`flex-direction`, `flex-wrap`의 단축 속성이다.

순서에 상관없이 `spacing`을 통해 구분하여 입력한다.

## 2. Flex Item에 사용하는 속성

### 2.1. `order` 속성

플렉스 컨테이너 혹은 그리드 컨테이너 안에서 현재 요소의 배치 순서를 정한다. 즉 부모 컨테이너는 `display: flex`혹은 `display: grid`가 설정되어 있어야 한다.

값이 낮을 수록 앞에 배치된다. 기본값은 0이고 음수도 가능하다.

### 2.2. `flex-grow` 속성

할당 가능한 공간이 있을 때, 혹은 늘어날 때, *플렉스 아이템 요소가 플렉스 컨테이너 요소 내부에서 할당 가능한 공간의 정도*를 비율로 설정한다. 속성값이 클 수록 많이 늘어난다.

속성값으로 음수를 제외한 `number`를 사용한다

기본값은 0으로, 변동을 허용하지 않아 플렉스 아이템들이 늘어나지 않는다.

*늘어난 크기*의 비율이므로 실제 크기는 설정한 비율과 다를 수 있다. 실제 크기를 맞추려면 `flex-basic` 속성을 사용한다.

### 2.3. `flex-shrink` 속성

할당 가능한 공간이 없을 때, 혹은 줄어들 때, *플렉스 아이템 요소가 플렉스 컨테이너 요소 내부에서 할당 가능한 공간의 정도*를 비율로 설정한다. 속성값이 클 수록 많이 줄어든다.

속성값으로 음수를 제외한 `number`를 사용한다

기본값은 1으로, 플렉스 아이템들이 모두 동일하게 줄어든다.

*줄어든 크기*의 비율이므로 실제 크기는 설정한 비율과 다를 수 있다. 실제 크기를 맞추려면 `flex-basis` 속성을 사용한다.

### 2.4. `flex-basis` 속성

플렉스 아이템의 초기 크기를 설정한다. `box-sizing`을 따로 지정하지 않는다면 콘텐츠 박스의 크기를 변경한다.

기본값은 `auto`이고, 속성값으로 `length`나 `%`를 사용할 수도 있다. `0`을 속성값으로 준다면 초기 크기를 무시한다.

### 2.5. `flex` 단축 속성

`flex-grow`, `flex-shrink`, `flex-basis`의 단축 속성으로 `spacing`으로 구분한다.

다른 단축 속성과는 다르게 `flex-basis` 속성은 입력하지 않을 때 기본값을 유지하지 않고 `0`으로 인식한다.

> **📌`flex` 단축 속성의 순서**
>
> 👉값이 1개일 때
>
> > `number`를 지정하면 `flex-grow`이다.  
> > `length`, `%`를 지정하면 `flex-basis`이다.
>
> 👉값이 2개일 때
>
> > 첫 번째 값은 `flex-grow`이다.
> > 두 번째 값은 `number`를 지정하면 `flex-shrink`이고, `length`, `%`를 지정하면 `flex-basis`이다.
>
> 👉값이 3개일 때
>
> > 첫 번째 값은 `flex-grow`이다.
> > 두 번째 값은 `flex-shrink`이다.
> > 세 번째 값은 `flex-basis`이다.

#### 2.5.1. `flex` 단축 속성의 키워드

- `initial`: `flex: 0 1 auto`와 동일하다
- `auto`: `flex: 1 1 auto`와 동일하다
- `none`: `flex: 0 0 auto`와 동일하다

## 3. 정렬 관련 속성

### 3.1. Flex Container에 사용하는 정렬 관련 속성

#### 3.1.1. `justify-content` 속성

*주축*을 기준으로 *플렉스 아이템들*을 어떻게 정렬할지에 대한 속성이다.

##### 3.1.1.1. `justify-content` 속성의 키워드

- `flex-start`: 주축이 시작하는 위치에 플렉스 아이템들이 정렬된다.
- `flex-end`: 주축이 끝나는 위치에 플렉스 아이템들이 정렬된다.
- `center`: 주축을 기준으로 가운데에 플렉스 아이템들이 정렬된다.
- `space-between`: 플렉스 아이템들이 주축의 양끝을 채우고 동일한 간격으로 정렬된다.
- `space-around`: 각 플렉스 아이템들 사이에 간격이 모두 동일하게 정렬된다. 첫 플렉스 아이템과 마지막 플렉스 아이템 간에도 간격이 있기 때문에 주축의 양끝을 채우진 않는다.

#### 3.1.2. `align-items` 속성

*교차축*을 기준으로 *플렉스박스*를 어떻게 정렬할지에 대한 속성이다.

주로 플렉스박스가 한 줄일 때 사용한다. 여러 줄일 때 사용한다면 각 플렉스박스는 균등하게 영역을 가지고 그 영역안에서만 정렬된다.

##### 3.1.2.1. `align-items` 속성의 키워드

- `stretch`: 기본값으로, 플렉스박스가 교차축 영역 전부를 차지한다.
- `flex-start`: 교차축이 시작하는 위치에 플렉스박스가 정렬된다.
- `flex-end`: 교차축이 끝나는 위치에 플렉스박스가 정렬된다.
- `center`: 교차축을 기준으로 가운데에 플렉스박스가 정렬된다.

#### 3.1.3. `align-content` 속성

*교차축*을 기준으로 *여러 줄의 플렉스박스*를 어떻게 정렬할지에 대한 속성이다.

##### 3.1.3.1. `align-content` 속성의 키워드

- `flex-start`: 교차축이 시작하는 위치에 플렉스박스들이 정렬된다.
- `flex-end`: 교차축이 끝나는 위치에 플렉스박스들이 정렬된다.
- `center`: 교차축을 기준으로 가운데에 플렉스박스들이 정렬된다.
- `space-between`: 플렉스박스들이 교차축의 양끝을 채우고 동일한 간격으로 정렬된다.
- `space-around`: 각 플렉스박스들 사이에 간격이 모두 동일하게 정렬된다. 첫 플렉스박스와 마지막 플렉스박스 간에도 간격이 있기 때문에 교차축의 양끝을 채우진 않는다.

### 3.2. Flex Item에 사용하는 정렬 관련 속성

#### 3.2.1. `align-self` 속성

플렉스박스가 여러 줄일 때 각 플렉스박스는 균등하게 영역을 가지고 그 영역안에서만 정렬되는데, 그 영역 내부의 플렉스 아이템의 위치를 정렬하고자 할 때 사용한다.

##### 3.2.1.1. `align-self` 속성의 키워드

- `stretch`: 기본값으로, 플렉스 아이템이 해당 영역의 교차축 영역 전부를 차지한다.
- `flex-start`: 해당 영역의 교차축이 시작하는 위치에 플렉스 아이템이 정렬된다.
- `flex-end`: 해당 영역의 교차축이 끝나는 위치에 플렉스 아이템이 정렬된다.
- `center`: 해당영역의 교차축을 기준으로 가운데에 플렉스 아이템이 정렬된다.
