# 레이아웃(Layout)

## 1. `display` 속성

인라인, 블록, 인라인-블록 요소 중 어느 쪽으로 처리할지 설정한다.

### 1.1. `inline`

인라인 요소로 처리한다.

> **📌인라인 요소의 특징**
>
> - 영역의 크기가 내부 콘텐츠의 크기로 정해진다.
> - `margin`, `padding`의 `right`, `left`는 조절할 수 있지만, `top`, `bottom`은 조절할 수 없다.
> - 요소끼리 가로로 배치된다.

### 1.2. `block`

블록 요소로 처리한다.

> **📌블록 요소의 특징**
>
> - 영역의 크기는 부모 요소의 크기에 맞게 확장되고, `width`, `height`로 조절할 수 있다.
> - `margin`, `padding`을 자유롭게 조절할 수 있다.
> - 요소끼리 세로로 배치된다.

### 1.3. `inline-block`

안라인 블록 요소로 처리한다.

> **📌인라인-블록 요소의 특징**
>
> - 영역의 크기는 부모 요소의 크기에 맞게 확장되고, `width`, `height`로 조절할 수 있다.
> - `margin`, `padding`을 자유롭게 조절할 수 있다
> - 요소끼리 가로로 배치된다.

### 1.4. `none`

요소를 레이아웃에서 완전히 제거한다.

> **📌 `display: none`과 `visibility: hidden`의 차이점**
>
> `display: none`과 `visibility: hidden`은 둘 다 요소를 화면에서 보이지 않도록 하는 CSS 속성이다. 하지만 두 속성에는 중요한 차이점이 존재한다.
>
> - `display: none`  
>   : 요소를 화면에서 완전히 숨긴다. 해당 요소는 렌더트리에 포함되지 않기 때문에 화면 레이아웃에서 완전히 제거된다. 따라서 다른 요소들이 해당 영역을 차지한다. 또한 해당 요소는 스크린 리더에게 읽히지 않는다.
>
> - `visibility: hidden`  
>   : 요소는 화면에서 숨겨지지만 렌더프리에는 포함되기 때문에 레이아웃 공간은 그대로 유지된다. 따라서 다른 요소가 해당 공간을 차지하지 못한다. 스크린 리더 역시 `visibility: hidden` 속성을 가진 요소를 읽을 수 있다.

### 1.5. `flex`

플렉스 박스(flexbox)를 만드는 데 사용되는 속성이다. 플렉스 박스는 요소의 크기와 위치, 간격, 순서 등을 유연하게 조절하여 레이아웃을 구성할 수 있는 방법 중 하나이다.

자세한 설명은 [TIL - CSS - flexbox](https://github.com/ehhdrud/TIL/blob/main/CSS/flexbox.md) 참고 !

## 2. `float` 속성

요소를 Normal Flow로 부터 띄워 별도의 배치 효과를 가지게 하고, 다른 요소가 해당 요소를 기준으로 어떻게 배치될지를 설정한다.

CSS3에서 `flex`가 추가됨에 따라 사용빈도는 줄어들었다.

### 2.1. `float` 속성의 키워드

- `none`: 요소를 띄우는데, 좌우측에 다른 요소들이 추가 될 수 없도록 한다.
- `left`: 요소는 왼쪽에 떠있고, 다른 요소들이 우측에 추가될 수 있도록 한다.
- `right`: 요소는 오른쪽에 떠있고, 다른 요소들이 좌측에 추가될 수 있도록 한다.

## 3. `clear` 속성

요소를 `float` 속성이 적용된 부모 요소나 이전 요소의 영향에서 벗어나서 Normal Flow에 따라 배치되도록 설정하는 속성이다.

### 3.1. `clear` 속성의 키워드

- `none`: 기본값으로, 요소가 어느 쪽으로 떠 있지 않는다.
- `left`: 요소가 왼쪽에 배치된 부모 요소나 이전 요소와 상호작용하지 않도록 한다.
- `right`: 요소가 오른쪽에 배치된 부모 요소나 이전 요소와 상호작용하지 않도록 한다.
- `both`: 요소가 왼쪽과 오른쪽에 배치된 부모 요소나 이전 요소와 상호작용하지 않도록 한다.

## 4. `position` 속성

문서 상에 요소를 배치하는 방법을 지정한다.

### 4.1. `static`

기본값으로, 요소를 Normal Flow에 따라 배치한다.

### 4.2. `relative`

요소를 Normal Flow에 따라 배치하는데, `top`, `right`, `bottom`, `left` 속성을 사용하여 *자기 자신*을 기준으로 이동 배치할 수 있다.

### 4.3. `absolute`

요소를 Normal Flow에서 제거하고 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않는다. 즉 공중에 떠있는 모습으로 배치된다.

`top`, `right`, `bottom`, `left` 속성을 사용하여 '조상 요소 중에서 `position`이 `static`이 아닌 요소'를 기준으로 이동 배치할 수 있다. 모든 요소가 static이 아니라면 최상위 요소인 `<body>`태그를 기준으로 `top`, `right`, `bottom`, `left` 속성을 적용한다. 다만 아무런 지정도 하지 않는다면 해당 속성값들은 `auto`가 되어 기존(`static`)의 위치를 유지하게 된다.

> 📌 `float`과 `position: absolute`의 차이점
>
> `float`과 `position: absolute`은 모두 '띄워져있다'는 표현을 사용하지만 그 동작 방식은 다르다.
>
> - `float`  
>   : 요소를 부모 요소의 흐름에서 벗어나게 하여 다른 요소가 그 주위를 감싸도록 한다. 일반적으로 이미지와 같은 요소를 왼쪽이나 오른쪽에 띄우기 위해 사용된다.
>
> - `position: absolute`  
>   : 부모 요소의 위치 상에서 위치를 지정합니다. 따라서, 부모 요소의 흐름과 상관없이 페이지나 상위 요소를 기준으로 위치가 결정된다.
>
> 그러므로, `float`은 요소를 페이지나 다른 요소의 주위로 이동시키기 위한 용도로 사용되고, `position: absolute`는 요소를 특정 위치에 고정시키기 위해 사용됩니다. 또한, `float` 속성을 적용한 요소는 주변 요소와 상호작용할 수 있으며, `position: absolute`를 적용한 요소는 다른 요소와 상호작용하지 않습니다.

### 4.4. `fixed`

요소를 Normal Flow에서 제거하고 페이지 레이아웃에 공간도 배정하지 않는다. 즉 공중에 떠있는 모습으로 배치된다.

'뷰포트'를 기준으로 삼아 배치하므로, 스크롤로 화면 이동을 해도 위치가 고정된다.

### 4.5. `sticky`

요소를 Normal Flow에 따라 배치하는데, 스크롤로 화면을 내리면 `fixed`처럼 동작한다. 다시 스크롤을 올려서 원래의 위치를 찾게 되면 그 위치를 유지한다.

`<body>`태그처럼 스크롤이 되는 조상의 바로 아래 자식에 적용해야 한다.

## 5. `overflow` 속성

요소의 콘텐츠가 너무 커서 요소의 블록 서식에 맞출 수 없을 때의 처리법을 지정한다.

`overflow-x`, `overflow-y`의 단축 속성이다. `overflow` 속성에 하나의 키워드를 작성하면 `overflow-x`, `overflow-y` 두 속성 모두에 적용된다.

### 5.1. `overflow`의 키워드

- `visible`: 기본값으로, 오버플로우 부분이 모두 보여진다.
- `hidden`: 오버플로우 부분이 숨겨진다.
- `scroll`: 스크롤을 통해 오버플로우 부분을 볼 수 있다.
- `auto`: 오버플로우가 없다면 `visible`, 오버플로우 있다면 `scroll`로 동작한다.

## 6. `z-index` 속성

요소와 그 자손 또는 하위 플렉스 아이템의 Z축 순서를 지정한다.

더 큰 값을 가진 요소가 작은 값을 가진 요소 위를 덮는다. 기본값인 `auto`는 '0'으로 설정된다.
