# AJAX(Asyncronous Javascript And XML)

AJAX는 "Asyncronous Javsscript And XML"의 약자로, 해석하면 "자바스크립트와 XML을 이용한 비동기적 데이터 처리"이다. 이 개념이 소개될 당시 클라이언트와 서버간 통신은 주로 XML을 통해 이루어졌기 때문에 이러한 이름을 갖게 되었고 요즘엔 주로 JSON을 사용한다. 그러므로 현 상황에서 AJAX는 "자바스크립트와 XML을 이용한 비동기적 데이터 처리"보다는 "클라이언트와 서버의 비동기적 데이터 교환 기술" 정도의 용어로 사용하는 것이 더 적합하다. 이러한 데이터 교환은 HTTP 프로토콜을 기반의 요청·응답을 통해 이루어진다.

> **📌JSON(JavaScript Object Notation)**
>
> 그럼 요즘에 사용한다는 JSON은 무엇일까? JSON은 "JavaScript Object Notation"의 약자로, 해석하면 "자바스크립트 객체 표기법"이다. 이름에서 알 수 있듯이 JSON은 자바스크립트에서 객체를 나타내는 표기법인 이름-값 쌍의 집합으로 이루어져 있는 데이터 교환을 위한 형식이다. 또한 일반 텍스트를 기반으로 하고 있기 때문에 다른 언어 간 데이터 교환에 매우 효율적이다. 한편 자바스크립트의 내장 함수를 통해 JSON 형식을 쉽게 다를 수 있다.
>
> - `JSON.stringify`: 자바스크립트의 값·객체를 JSON 문자열로 변환(직렬화)한다. 서버로 데이터를 **보낼 때** 주로 사용한다.
> - `JSON.parse`: JSON 문자열을 자바스크립트의 값·객체로 변환(역직렬화)한다. 서버에서 데이터를 **가져올 때** 사용 주로 사용한다.

## 1. XHR(XMLHttpRequest)

자바스크립트의 내장 객체 중 하나로, 서버와 비동기적으로 데이터를 주고 받을 수 있는 기능을 제공한다. 이를 이용하여 웹페이지를 새로 고치지 않고 동적으로 데이터를 불러올 수 있다.

XHR은 XMLHttpRequest의 약자로, "XML 형식과 HTTP 프로토콜을 이용하여 서버와 통신한다"는 의미를 가지고 있다. JSON 이름의 기원과 마찬가지로 당시 서버와의 통신에 XML이 사용됐기때문에 이러한 이름으로 불리게 되었다. 역시나 현재에는 JSON 형식의 데이터를 주고 받는 것이 일반화되었다.

## 2. Fetch

Fetch API는 브라우저에서 제공하는 클라이언트와 서버가 데이터를 주고 받기 위한 API이다. Fetch는 XHR에 비해 직관적이므로 쉽게 네트워크 요청과 응답을 처리할 수 있다.

Fetch는 Promise를 기반으로 비동기적으로 데이트를 주고받기 때문에 콜백 지옥을 방지하여 코드의 가독성을 높일 수 있다. 또한 Response 객체를 활용하여 쉽게 데이터를 처리할 수 있다.

## 3. Axios

Axios는 클라이언트와 서버간의 Http 요청을 보내고 받기 위한 Promise 기반의 Http 클라이언트 라이브러리이다. Http 클라이언트란 웹 브라우저나 Node.js와 같은 환경에서 HTTP 요청을 보내는 기능을 갖춘 모듈을 의미하고, Axios는 이러한 HTTP 클라이언트를 추상화하여, 개발자가 좀 더 쉽게 HTTP 요청을 보내고, 응답을 처리할 수 있도록 도와주는 것이다.

Axios는 내장된 기능이 아니라서 설치가 필요하다.

> 📌서버에서 설치
>
> ```shell
> npm install axios
> ```
>
> 📌클라이언트에서 설치(jsDeliver / unpkg CDN 둘중 택)
>
> ```html
> <script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/axios/dist/axios.min.js"></script>
> ```
>
> ```html
> <script src="https://unpkg.com/axios/dist/axios.min.js"></script>
> ```

XHR은 물론 Fetch보다도 간단하고 직관적인 API를 제공하여 사용하기 편하다. 또한 브라우저와 Node.js에서 모두 사용할 수 있어서 더욱 유용하다. 그리고 Fetch와 달리 오래된 브라우저 호환성이 높고, HTTP 요청과 응답을 취소할 수도 있고 인터셉트할 수도 있다.

### 3.1. Axios의 메서드

#### 3.1.1. axios.get(url)

입력한 url에 존재하는 자원에 요청한다. 서버에서 어떠한 데이터를 가져와서 보여주는 용도로 사용한다.

#### 3.1.2. axios.post(url, data)

새로운 리소스를 생성할 때 사용한다.

두 번째 인자는 본문으로 보낼 데이터를 첨부한다. 로그인/회원가입 등 사용자가 생성한 리소스를 서버에 업로드할 때 사용된다.

#### 3.1.3. axios.put(url, data)

REST 기반 API 프로그램에서 데이터베이스에 저장되어있는 내용을 갱신하는 목적으로 사용된다.

POST는 데이터를 "갱신"한다는 점에서, PUT과 용 도의 차이를 확실하게 구분해야한다. PUT은 서버 내부적으로 GET -> POST 과정을 거치기 때문에 POST 메서드와 유사한 포멧을 가진다.

#### 3.1.4. axios.delete(url)

DELETE : REST 기반 API 프로그램에서 데이터베이스에 저장되어있는 내용을 삭제하는 목적으로 사용된다.

DELETE는 데이터 삭제를 주목적으로 하기 때문에 두 번째 인자를 따로 전달하지 않는다. DELETE 메서드가 서버에 요청되면, 삭제 process가 진행된다.
