# 1. `Proxy(target, handler)`

"Proxy"란 "대리"라는 의미를 가진 단어이다. 단어처럼 Proxy는 특정 객체를 감싼 후, 해당 객체에서 일어나는 작업을 가로채고, 그 순간 어떤 동작을 할 지 정의할 수 있도록 하는 객체이다.

`new Proxy(target, handler)` 를 통해 프록시 객체를 생성한다. 두개의 파라미터를 가지는데, 첫 번째 매개변수(`target`)에는 대상인 객체를 넣어주고 두번째 매개변수(`handler`)에는 '내장 메서드'의 동작을 가로채 어떠한 작업을 수행하는 메서드(= '트랩')를 가진 객체를 넣어준다.

프록시 객체의 `handler`에 트랩을 정의했다면, 타겟 객체에 어떠한 작업을 가했을 때 트랩 현상으로 인해 타겟 객체에는 아무런 변화가 일어나지 않고, 프록시 객체에서 해당 작업이 처리된다. 한편, `handler`에 트랩을 넣지 않고 빈 객체를 할당한다면, 타겟 객체나 프록시 객체에 어떤 작업을 했을 경우 타겟 객체에 그대로 작업이 전달된다.

핸들러의 `get`, `set` 등의 매서드를 사용하여 트랩을 활성화시킬 타이밍을 결정할 수 있다. 핸들러 객체에 `[매서드 이름] : [사용자 정의 함수]`를 넣어 사용한다. 해당 메서드를 사용하면 [[get]], [[set]] 등의 내장 메서드의 호출을 가로챌 수 있다.

> **📌 내장 매서드란?**
>
> 객체에 어떤 작업을 수행하면 자바스크립트 명세서의 정의된 내장 메서드가 깊숙한 곳에서 관여하게 된다. 예를 들면, 객체 내 프로퍼티를 읽을 땐 `[[Get]]`이라는 내장 메서드가, 프로퍼티에 값을 쓸 땐 `[[Set]]`이라는 내장 메서드가 관여하게 된다. 이런 내장 메서드들은 명세서에만 정의되어 있기 때문에, 개발자가 직접 코드를 사용해 호출할 수는 없고 프록시의 트랩을 사용해 이러한 내장 메서드의 호출을 가로챌 수 있다.

## 1.1. `handler.get(target, property [, receiver])`

프로퍼티를 읽을 때, 즉 [[Get]] 내장 메서드가 관여할 때 작동하는 메서드이다.

`get: [Function]` 형태로 `handler` 인자에 할당할 객체에 삽입한다.

> **📌 `get` 핸들러의 인자**
>
> 1. target: new Proxy의 첫번째 인자로 주었던 target 객체를 가르킨다.
> 2. property: 조회한 property
> 3. receiver: getter가 호출될 때 this. 기본적으로는 객체 자신을 호출하지만 상속받은 객체일 경우에는 상속한 객체가 this가 된다.

## 1.2. `handler.set(target, property, value [, receiver])`

프로퍼티에 값을 할당할 때, 즉 [[Set]] 내장 메서드가 관여할 때 작동하는 메서드이다.

`set: [Function]` 형태로 `handler` 인자에 할당할 객체에 삽입한다.

> **📌 `set` 핸들러의 인자**
>
> 1. target: new Proxy의 첫번째 인자로 주었던 target 객체
> 2. property: 작성한 property 이름
> 3. value: 작성한 property 값
> 4. receiver: get의 receiver와 유사하게 동작하는 객체

# 2. Reflect

Reflect는 프록시 생성을 단순화하는 내장 객체이다.

프록시 내부에서 사용할 때 효과적이다. 프록시의 내장 메서드는 사용자가 직접 호출할 수는 없고 Proxy의 트랩을 사용해 호출해야 하는데, Reflect는 프록시에서 트랩할 수 있는 모든 내부 메서드와 동일한 내장 메서드를 가지고 있기 때문에, 타겟 객체에 그대로 작업을 전달할 때 별도의 사이드 이펙트 없이 전달이 가능하다.

## 2.1. Reflect.get(target, property [, receiver])

객체(target)의 프로퍼티(property)를 반환한다.

## 2.2. Reflect.set(target, property, value [, receiver])

객체(target)의 프로퍼티(property)에 값(value)을 할당한다. 성공 시 true, 실패 시 false를 반환한다.
