## useInfiniteQuery

- useInfiniteQuery는 기본적으로 useQuery와 사용법은 비슷하지만 차이점이 있다.
- useInfiniteQuery는 반환 값으로 isFetchingNextPage, isFetchingPreviousPage, fetchNextPage, fetchPreviousPage, hasNextPage 등이 추가적으로 있다.

### 주요 반환

- data.pages: 모든 페이지 데이터를 포함하는 배열이다.
- data.pageParams: 모든 페이지 매개변수를 포함하는 배열이다.
- fetchNextPage: 다음 페이지를 fetch 할 수 있다.
- fetchPreviousPage: 이전 페이지를 fetch 할 수 있다.
- isFetchingNextPage: fetchNextPage 메서드가 다음 페이지를 가져오는 동안 true이다.
- isFetchingPreviousPage: fetchPreviousPage 메서드가 이전 페이지를 가져오는 동안 true이다.
- hasNextPage: 가져올 수 있는 다음 페이지가 있을 경우 true이다.
- hasPreviousPage: 가져올 수 있는 이전 페이지가 있을 경우 true이다.

### 주요 옵션

1. initialPageParam: TPageParam

- initialPageParam을 이용해서 첫 페이지를 가져올 때 사용할 기본 페이지 매개변수이다. 필수값이다.

2. getNextPageParam: (lastPage, allPages, lastPageParam, allPageParams) => TPageParam | undefined | null

- getNextPageParam 을 이용해서 페이지를 증가시킬 수 있다. 필수값이다.
  - getNextPageParam의 첫 번째 인자 lastPage는 fetch 해온 가장 최근에 가져온 페이지 목록이다.
  - 두 번째 인자 allPages는 현재까지 가져온 모든 페이지 데이터이다.
  - 세 번째 인자 firstPageParam는 첫 번째 페이지의 매개변수이다.
  - 네 번째 인자 allPageParams는 모든 페이지의 매개변수이다.
- 사용 가능한 다음 페이지가 없음을 표시하려면 undefined 또는 null을 반환하면 된다.
- getPreviousPageParam도 존재하며, getNextPageParam와 반대의 속성을 갖고 있다.

3. maxPages: number | undefined
   - infinite 쿼리에 저장할 최대 페이지 수이다.
   - 최대 페이지 수에 도달했는데 새 페이지를 가져오면 지정된 방향(next, previous)에 따라 페이지 배열에서 첫 번째 페이지 또는 마지막 페이지가 제거된다.
   - 0 또는 undefined라면 페이지 수는 무제한이다.

## refetchOnMounted

## refetchOnWindowFocus

## Polling (refetchInterval, refetchIntervalInBackground)

## select

- 쿼리 함수에서 반환된 데이터의 일부를 변환하거나 선택할 수 있다.

## enabled

- Dependent Queries(종속 쿼리)를 쉽게 구현할 수 있다.

## onSuccess, onError, onSettled

## placeholderData

## ~~keepPreviousData~~ (V5에서 삭제)

- 캐싱되지 않은 페이지를 가져올 때 목록이 깜빡거리는 것을 방지 --> 페이지네이션과 같은 기능을 구현할 때 많이 사용
- placeholderData와 유사한 동작 방식으로 인해 V5에서 삭제 --> placeholderData를 keepPreviousData와 함께 사용했을 때 동일한 기능 수행 가능

```ts
import { useQuery, keepPreviousData } from "@tanstack/react-query";
...
useQuery({
  queryKey: ["super-heroes"],
  queryFn: getAllSuperHero,
  placeholderData: keepPreviousData,
});
```

```ts
import { useQuery } from "@tanstack/react-query";
...
useQuery({
  queryKey: ["super-heroes"],
  queryFn: getAllSuperHero,
  placeholderData: (previousData, previousQuery) => previousData,
});
```

## notifyOnChangeProps

## useQueryClient

- QueryClient 인스턴스를 반환한다.
- QueryClient는 캐시와 상호 작용한다.

### invalidateQueries

### prefetchQuery

### prefetchInfiniteQuery

### cancelQueries

- setQueryData와 함께 낙관적 업데이트(Optimistic Update)를 구현할 때 사용할 수 있다.

### setQueryData

- cancelQueries와 함께 낙관적 업데이트(Optimistic Update)를 구현할 때 사용할 수 있다.

> **낙관적 업데이트란?**
>
> 사용자의 변경 요청이 서버에 반영되기 전에 먼저 UI에 변경사항을 적용하는 기술
