# 메타데이터 콘텐츠

메타데이터란 어떤 개체의 속성에 대해 설명하는 데이터를 뜻한다.

HTML에서는 주로 `<head>`에 들어가는 요소들을 말한다.

## 1. `<title>`

브라우저의 제목 표시줄이나 페이지 탭에 보이는 문서 제목을 정의한다.

태그 내부에는 텍스트만 포함할 수 있고 태그를 포함하더라도 무시한다.

문서 당 하나의 `<title>`만 존재할 수 있다.

페이지 제목은 SEO에 큰 영향을 주므로 중복되지 않는, 60글자 이내의, 길고 상세한 제목이 좋다. 명사로만 이루어진 키워드 뭉치 스타일의 제목은 피한다.

## 2. `<meta>`

문서의 정보를 정의한다.

문서 정보가 여러 개라면 하나의 `<meta>`에 작성하는 것이 아니라 여러 개의 `<meta>`를 사용하여 작성한다.

빈 요소이므로 정보는 속성값에 나열한다.

### 2.1. `name`, `content` 속성

`name` 속성은 메타데이터의 이름을 정의하는 속성이다. 이름을 작성할 때 표준 메타데이터 이름으로 작성하는 것이 유리하다.

`content` 속성은 메타데이터의 값을 정의하는 속성이다.

`name` 속성과 `content` 속성을 같이 사용하면 문서의 메타데이터를 이름-값 쌍으로 제공할 수 있다.

> **📌 대표적인 표준 메타데이터 이름**
>
> - `application-name`: 웹 페이지 전체를 아우를 수 있는 이름을 나타낸다.
> - `author`: 문서의 저작자를 나타낸다.
> - `description`: 페이지에 대한 짧고 정확한 요약으로, 특정 브라우저에서는 즐겨찾기 페이지의 기본 설명값으로 사용한다.
> - `generator`: 페이지를 생성한 소프트웨어의 식별자를 나타낸다.
> - `keyword`: 페이지의 콘텐츠와 관련된, 쉼표로 구분한 키워드 목록을 나타낸다.
> - `referer`: 해당 문서에서 시작하는 요청의 HTTP Referer 헤더를 조작한다.
> - `viewport`: 모바일 기기에서 웹 페이지를 볼 때 뷰포트 설정을 나타낸다.

### 2.2. `charset` 속성

페이지의 문자 인코딩을 선언한다.

유니코드를 사용하기 위해 `uff-8`을 넣어준다.

```html
<meta charset="UTF-8" />
```

### 2.3. `http-equiv` 속성

HTTP 헤더는 웹 브라우저가 웹 페이지를 올바르게 해석하고 처리할 수 있도록 필요한 정보를 제공하는데, `http-equiv` 속성은 이러한 HTTP 헤더 정보를 HTML 문서 안에 포함시켜 브라우저가 웹 페이지를 올바르게 해석하도록 돕는다.

## 3. `<link>`

현재 문서와 외부 리소스의 관계를 명시한다.

주로 CSS파일을 연결할 때 많이 사용하고, 사이트 아이콘(파비콘, 홈 화면 아이콘 등) 연결 등 여러가지로 쓰일 수 있다.

외부 리소스가 여러 개라면 하나의 `<link>`에 작성하는 것이 아니라 여러 개의 `<link>`를 사용하여 작성한다.

`href` 속성을 통해 경로를 기입해서 다른 리소스로 연결할 수 있는 링크를 정의한다. ([ex] 파비콘을 연결할 경우 `favicon.ico` 기입)

`rel` 속성에 키워드를 기입해서 현재 문서와 하이퍼 레퍼런스 링크간의 관계를 정의한다. 사용되는 키워드로는 `stylesheet`, `icon`, `preconnect`등이 있다.

외부 파일을 불러올 때는 `type` 속성에 _MIME 타입_(text/css, text/html···)을 명시해주어야 한다.

```html
<link href="style/main.css" rel="stylesheet" />
<link rel="icon" href="favicon.ico" />
```

## 4. `<style>`

HTML에서 스타일링을 가능하게 해준다. 태그 안에 문서에 대한 스타일 정보를 작성한다.

관장되는 스타일링 방식은 아니다. 외부에 CSS 파일을 작성하고 `<link>`를 통해 연결하는 방식이 권장된다.

## 5. `<script>`

외부의 스크립트 파일을 불러올 수 있고, HTML파일 내부에서 스크립트 파일을 작성할 수도 있다. 보통 자바스크립트 코드와 함께 사용한다.

`src`속성을 통해 경로를 입력해주면 외부 스크립트 파일을 가져올 수 있고, 태그안에 스크립트를 입력하면 내부에서 작성할 수 있다.

메타데이터 콘텐츠로서 `<head>`에 위치하지만, 필요에 따라 `<body>`에 위치하는 것이 유리할 때가 있다. `<script>`의 위치를 잘못 설정하면 로딩 시간이 길어질 수 있고, 심지어 아예 작동하지 않을 수 있다. 웹 페이지가 렌더링되기 전에 필요한 스크립트 코드를 먼저 로딩할 때는 `<header>`에 위치시키고, 사용자와 상호작용하여 웹 페이지 내용이 동적으로 변경되는 경우에는 `<body>`에 위치시킨다.
