# 텍스트 컨텐츠

콘텐츠 카테고리에서 분류되지는 않지만, 텍스트 형태로 표시되는 콘텐츠를 텍스트 콘텐츠라는 이름으로 따로 분류할 수 있다.

의미와 상관없이 단순히 스타일링을 위해서 사용해선 안된다. 스타일링은 CSS를 이용한다.

## 1. `<h1>`~`<h6>`

제목을 나타내기 위한 요소이다.

페이지 당 하나의 제목 요소를 사용한다.

글씨 크기를 위한 사용은 권장되지 않는다.

## 2. 본문

### 2.1. `<p>`

하나의 문단을 나타낸다. HTML에서 문단은 이미지나 입력 폼 등 서로 관련있는 콘텐츠 무엇이나 될 수 있다.

레이아웃을 위한 `<div>`와는 달리, 문단을 구분하기 위한 margin-top, margin-bottom이 설정되어있다.

### 2.2. `<br>`

줄바꿈(캐리지 리턴)을 생성한다. 줄의 구분이 중요한 내용을 작성할 때 유용하다.

### 2.3. `<blockquote>`, `<q>`

`cite = "URL"`속성을 통해 인용문의 출처 문서나 메시지의 URL을 삽입할 수 있다.

#### 2.3.1. `<blcokquote>`

텍스트가 긴 블록 인용문을 나타낸다.

들여쓰기를 통해 표현한다.

내부에 여러개의 `<p>`가 들어갈 수 있지만, `<p>` 안에 `<blockquote>`가 들어가지는 못한다.

#### 2.3.2. `<q>`

짧은 인라인 인용문을 나타낸다.

앞과 뒤에 따옴표를 붙여 표현한다.

`<p>` 안에 `<q>`가 들어갈 수 있다.

### 2.3. `<pre>`

미리 서식을 지정한 텍스트, 즉 '서식문'을 나타내고 HTML에 작성한 내용을 그대로 표현한다.

텍스트는 고정폭을 사용해 렌더링한다.

### 2.4. `<figure>`

독립적인 콘텐츠, 즉 '독립문'을 들여쓰기 형태로 표현한다.

`<figcation>`을 요소로 사용해 설명을 붙일 수 있다.

### 2.5. `<hr>`

주제의 분리를 위한 수평선을 나타낸다.

### 2.6. `<abbr>`

약어를 표현할 때 사용한다.

`title` 속성 이용하여 약어의 의미를 작성할 수 있다.

### 2.7. `<address>`

각종 주소를 표현할 때 사용한다.

기울임체로 표현된다.

### 2.8. `<cite>`

인용의 출처를 나타낸다.

`<blockquote>`의 속성으로도 사용할 수 있다.

### 2.9. `<bdo>`

텍스트를 역방향으로 반전시키기 위해, `dir="rtl"` 속성과 같이 사용한다.

## 3. 포메팅

### 3.1. `<b>`, `<strong>`

강조를 위한 '볼드체'를 나타낸다.

시각적 효과는 동일하지만, 약한 강조를 위해서는 `<b>`, 강한 강조를 위해서는 `<strong>`을 사용한다. 스크린 리더를 이용할 때 `<strong>`을 강조해서 읽는다.

### 3.2. `<i>`, `<em>`

기술 용어, 외국어 구절, 강조, 또는 등장인물의 생각 등을 표시하기 위한 '기울임체'를 나타낸다.

시각적 효과는 동일하지만, 단순 구분을 위해서는 `<i>`, 강조를 위해서는 `<em>`을 사용한다. 스크린 리더를 이용할 때 `<em>`을 강조해서 읽는다.

### 3.3. `<mark>`

현재 맥락에 관련이 깊거나 중요함을 표시하기 위한 '하이라이트'를 나타낸다.

### 3.4. `<small>`

덧붙이는 글이나, 저작권과 법률표기 등을 위한 '작은 글씨'를 나타낸다.

### 3.5. `<sub>`, `<sup>`

`<sub>`는 각주, 화학식 등을 표시하는 '아래 첨자 요소', `<sup>`은 지수 등을 표시하는 '위 첨자 요소'를 나타낸다.

### 3.6. `<del>`, `<ins>`

`<del>`은 문서에서 '제거된 범위'를 나타내고, `<ins>`는 문서에서 '추가된 범위'를 나타낸다.

`cite="URL"`속성을 통해 변경점을 설명하는 리소스의 URL을 삽입할 수 있다.

`detetime=""`속성을 통해 변경이 발생한 일시를 문자열로 삽입할 수 있다.

### 3.7. `<code>`

'짧은 코드'를 나타낸다.

텍스트는 고정폭을 사용해 렌더링한다.

'긴 코드'를 표시할 때는 `<pre>`로 `<code>`를 감싸서 사용한다.

### 3.8. `<kbd>`

키보드 입력, 음성 입력 등의 장치를 사용한 사용자 입력을 나타내기 위한 '키보드 입력 요소'를 나타낸다.

## 4. `<a>`

다른 URL로 연결할 수 있는 '하이퍼링크'를 나타낸다.

### 4.1. `href` 속성

`href` 속성에 URL을 기입해서 다른 리소스로 연결할 수 있는 링크를 정의한다.

URL은 HTTP기반 URL일 필요는 없고, 브라우저가 지원하는 모든 URL 스킴(절대경로,상대경로,이메일/전화 등)이 모두 가능하다.

### 4.2. `target` 속성

경로 상의 리소스를 표시할 위치를 결정할 수 있다.

- `_self`: 기본값으로, URL을 현재 브라우저에 표시한다.
- `_blank`: URL을 새로운 브라우저에 표시한다. 보통 새 탭이지만, 사용자가 브라우저 설정을 통해 새 창으로 바꿀 수 있다. `rel="noreferrer noopener"` 없이 사용하면 웹사이트가 window.opener API 악용 공격에 취약해진다. 보안 취약점을 개선하려면 이를 모두 써줄 것!
- `_parent`: URL을 현재 브라우저의 부모에 표시한다. 부모가 존재하지 않으면 `_self`와 동일하게 작동한다.
- `_top`: URL을 최상단 브라우저에 표시한다. 부모가 존재하지 않으면 `_self`와 동일하게 작동한다.

### 4.3. `rel` 속성

- `noreferrer`: 링크를 클릭할 때 HTTP referer 헤더를 전송하지 않아야 함을 나타낸다.
- `noopener`: 링크를 클릭할 때 새로운 탭이나 창을 열 때, 새로운 탭이나 창에서 참조하는 문서는 opener 속성을 통해 원래 문서에 액세스할 수 없도록 해야 함을 나타낸다.
- `nofollow`: 링크가 검색 엔진에 의해 따라지지 않아야 함을 나타낸다.

> **📌 전화 걸기, 이메일 보내기**
>
> "tel"과 "mailto"는 HTML에서 링크를 클릭하면 전화나 이메일을 보낼 수 있는 링크를 만들 수 있는 프로토콜이다.
>
> - `tel` 프로토콜  
>   : "tel" 프로토콜은 전화 걸기를 위한 URI 스킴이다. 이를 사용하여 사용자가 모바일 기기에서 링크를 클릭하면 전화 걸기 앱이 자동으로 열리며, 사용자는 해당 전화번호를 즉시 다이얼할 수 있다.
>
> ```html
> <a href="tel:010-1234-5678">010-1234-5678로 전화걸기</a>
> ```
>
> - `mailto` 프로토콜  
>   : "mailto" 프로토콜은 이메일을 보내기 위한 URI 스킴이다. 이를 사용하여 사용자가 링크를 클릭하면 이메일 클라이언트가 자동으로 열리며, 수신자 이메일 주소, 제목, 본문 등의 정보를 포함하여 새 이메일을 작성할 수 있다.
>
> ```html
> <a href="mailto:example@example.com?subject=제목&body=내용">이메일 보내기</a>
> ```

## 5. 엔티티(Entity)

HTML 구문 자체의 일부인 예약어를 표현하고 싶을 때 사용한다.

| **예약어** | **엔티티** |
| :--------: | :--------: |
|    `<`     |   `&lt;`   |
|    `>`     |   `&gt;`   |
|    `"`     |  `&quot;`  |
|    `'`     |  `&apos;`  |
|    `&`     |  `&amp;`   |
| `spacing`  |  `&nbsp;`  |
